（アナウンサー）
高速バスが
橋から転落しました
12人が死亡
乗客の男性１人が行方不明に
なっているということです
（樹生(いつき)）あなたの夫
僕の妻と不倫してましたよ
隣同士に座ってました
（咲子(さきこ)）ごめんなさい
背も ちょうど同じ高さなんです
ハァ…
（携帯電話の着信音）
（咲子）はい
はい そうです
はい
はい？
はい お願いします
失礼します
捜索は中止だそうです
（樹生）えっ それって…
（咲子）充(みつる)
バスに乗ってなかったみたいです
え… えっ？
（警察官Ａ）
こちら ご確認ください
今 乗り込んだ男性
はい　夫です
（警察官Ａ）
ここ　同じ男性が降りてるんです
えっ…
（警察官Ａ）
この直後 旦那さんが
戻らないまま
バスが出発してます
つまり 事故の時 夫は
バスに乗ってなかった？
（警察官Ａ）
荷物も そのままですし
慌てているようにも見えるので
何か事情があったんだとは
思うんですけど
一度 バスに戻る前
サービスエリアの店舗で
買い物をしている姿が
防犯カメラで確認できてますが
特に変わった様子は
ありませんでした
自分から降りた…
なんで…
自分だけ助かろうとしたとか
いや だって その… 直後に事故が
（咲子）充が殺したって
言いたいんですか？
-（樹生）あっ
-（咲子）どうやって？
いやいや そんなこと言ってません
その…
そう見えるって
思っただけっていうか…
（警察官Ｂ）
とにかく 自らバスを
降りていたと分かった以上
事故現場での捜索は
打ち切りとなります
（咲子）はい
あっ でも
捜してはくださいますよね？
サービスエリアで聞き込みとか
事件性がない以上
積極的な捜索はできません
（咲子）でも…
家に帰ってこないんですよ
あ… どっかで倒れてるかも
（警察官Ｂ）失踪したとは
考えられませんか？
失踪？
（警察官Ｂ）多いんですよ
奥さんから逃げ…
今の生活から逃げようとして
姿をくらませる人
（警察官Ａ）
供述調書を作成しますので
こちらでお待ちください
（警察官Ｂ）失礼します
（ドアの開閉音）
（樹生）あっ す… すいません
（咲子）あっ いえ
（樹生）助かろうとしたとか
そんなわけないのに
ホント すいません
（咲子）いやいや いや…
ハァ…
（樹生）近くで
レンタカー 借りましょうか？
レンタカー？
サービスエリア 行くのに
さすがにバス 乗るの 嫌なんで
だって 旦那さん
たぶん生きてますよ
捜さないと
（樹生）あずさが死んだのは
運転手の急病による事故死
悔しいけど それは納得はしました
でも なんでバスに乗ったのか
なんで 一緒にいた人は
いなくなったのか
それにも
僕は ちゃんと納得したいんです
僕…
今 瀬尾(せお)さんより
旦那さんに会いたいです
会っても すぐに
殴ったりしないでくださいよ
いや 殴るかもしれないっす
（咲子）ダメです！
私のほうが先です
ああ… あっ そういう意味か
絶対 私のほうが会いたいです
じゃあ… はい それで
-（樹生）はい
-（店員）はい
（店員）ありがとうございます
では 気をつけて
-（店員）いってらっしゃいませ
-（樹生）はい どうも
どうしました？
いやいや…
ちょっと電話しても いいですか
（樹生）あっ はい
（咲子）あっ もしもし 直人(なおと)君
（直人）そうなんですね
よかった
…わけでもないか
（咲子）反応に困るよね ごめん
でも…
生きてる可能性 だいぶ上がったし
直人君には伝えとこうと思って
あっ… ありがとうございます
充から連絡あったら教えて
（直人）俺に連絡よこせる
状況だったら まず咲子さんに…
そうとも限らないよ
充 何でもかんでも 私 優先って
そんなこともないよ
何かあったら すぐ連絡します
ありがとう
（直人）咲子さん　大丈夫ですか？
ちゃんと ご飯とか食べてますか
瀬尾さん
（樹生）ナビ 入れました
そろそろ出発しましょうか
（咲子）お願いします
あっ 直人君　ごめん 何？
（直人）ドライブですか？
（咲子）あ～ 違う 違う
充が降りたサービスエリア
行ってみようと思って
へえ…
気をつけてくださいね
ありがとう　じゃあね
はい
（通話を切る音）
気をつけろよ マジで
（電話の着信音）
すいません
（樹生）ああ いえ
（咲子）あっ
スマホってどうしました？
妻のですか？
はい
壊れてて 電源つかないんです
修理 出さないんですか？
スマホの中から情報を探ろうと？
旦那さんはスマホを持ったまま？
スマホもバスの中に
あったみたいです
ズタボロで 電源 入りません
修理 出さないんですか？
（咲子）スマホは その…
何かあっても怖いし
何もなくても罪悪感が…
分かります
電源つかなくて
ちょっとホッとしましたもん
ですよね
でも 本人が残したもののほうが
信ぴょう性っていうか
えっ？　人の証言は
信用できないと？
直人君が言ってたこと
いまいちピンとこないんですよね
充が私の愚痴
言ってたとは思えません
はあ～ すっごい自信ですね
不満は何かしら
あったと思いますけど
ただ 直人君に吐き出すとは
思えないんです
どうして？
充は相手の立場を
すごく気にします
雇ってる側だし
ささいなことでも不快に思わせたら
もう それはパワハラなんだって
だから 私に
どんなに不満 持ってても
直人君には愚痴らないと思います
すごいですね
すごいんですよ
ホント
他人のことばっか考える人で
尊敬します
じゃなくて
旦那さんのこと そこまで褒めて
手放しで信用できるの
ああ…
ハハッ…
今の状況 分かってます？
バス 乗ってなかったんですよ
なのに 帰ってこないって
それって不倫どうこう以前に…
妻から逃げたか
こんなペラペラしゃべってんの
思考停止させたら もう
おかしくなりそうだからです
それでも充を信じてます
信じるって どっちですか
不倫してないってこと？
逃げたわけじゃないってこと？
どっちもです
だって 充
私にプロポーズしてくれたんですよ
結婚しようって
何だ それ…
あ～ ここ 来たことあります
（樹生）プロポーズされた方と
来たんですか？
え… なんで分かったんですか？
えっ 何か 顔で
（咲子）顔で？
（樹生）防犯カメラに映ってた⸺
買い物してた店って…
あ… カレーパン専門店で
カレーパン２個 買ってたそうです
行ってみますか
写真 あります？
ああ そっか
これとか どうです？
２か月前くらいです
あっ じゃあ こっち？
こんな感じ
ああ 最初のでいいと思います
はい
（樹生）あっ
ここですか？
（咲子）あ…
（樹生）あっ メニュー
１種類しかないんだ
食べます？　僕 食べますけど
瀬尾さん
食べます １つ
（樹生）まあ ですよね
毎日 何百人って違う客が来て
顔 覚えてるわけ…
どうします？
違う店も聞いてみます？
フッ… 聞いてます？
これ…
充と食べました
えっ…
カボチャ
ああ 入ってますね
あずささん カボチャ好きですか？
はい 好きですね
そっか
（樹生）はい
２人で食べて
わあ カボチャ入ってたって
騒いだの 思い出しました
ん？　苦手なんですか？
私は好きです
充が苦手で
（樹生）へえ…
えっ じゃあ
なんで また買ったんだろ
あずささんにじゃないですか？
私がおいしい おいしいって
充の分もパクパク食べてたから
カボチャ好きにはおいしいって
そう覚えてて　きっと…
（樹生）
でも ２つ買ってたんですよね
カボチャ入りなの
忘れてただけじゃないですか？
そっか…
普通に自分とあずささんの分か
私と食べたこと 忘れてたか
うん　おいしかった
買って帰ろうっと
え…
（咲子）すいません
車の返却まで お任せしてしまって
あ～ いや いいんです
このまま これで
実家 行こうと思って
ああ　なら よかったです
あっ 翔(しょう)君 カボチャは？
ん？　好きですけど
あっ じゃあ これ
翔君に お土産
いやいや 自分用じゃ？
カボチャ好きな人に
食べてもらえたらうれしいです
あ… じゃあ ありがとうございます
スマホから何か出てきたら
連絡しますね
（樹生）え…
修理 出します
おお…
そちらに強要はしません
あっ はい
じゃあ
ありがとうございました
（樹生）ああ いえいえ
お気をつけて
気をつけて
（女子高生たちの話し声）
ごめん
男の人が運転する車
助手席 乗っちゃった
（充）後ろに乗ると
遠慮してる感じ 出て
相手に気 使わせると
思ったんでしょ
そう
乗る時 悩んだ
優しいね 人のことばっか考えて
ホントはカボチャ 好きなの？
ううん　苦手
だよね
前にさ
カレーが１人分くらい
鍋に残ってた時
私 冷凍のひと口大のカボチャ
チンして
カレーに入れて食べたの
知らなかった　おいしかった？
おいしかった
おいしかったけど
充が帰ってくる前に
食べなきゃって
何か焦った
なんで… 悪いことしてないじゃん
（咲子）うん　でも…
コソコソ作って コソコソ食べた
自分は好きだけど
充は嫌いなものだから
２人の好みの味になるように
２人で作って
２人で食べたカレーだったから
その残りで そういうことしたから
悪いことじゃないけど
隠そうと思った
（充）ふーん…
あずささんと毎月 会ってたのも
そんな気持ちだった？
（女子高生たちの話し声）
翔
（翔）パパ！
（樹生）あ～
グー　グー　タッチ　ギュ～！
いい子してた？
-（翔）うん
-（樹生）うん
（翔）見て！
あっ 何 これ
えっ… パパ 誕生日に
あげたのと違うよ
（翔）いい子だからって
買ってくれた
すみません
親父(おやじ)のこともあるのに…
（里実）いいえ
パパ　次 いつ帰ってくるの？
ん？　帰るのは東京のおうちね
あっ 翔
今日 パパ 車だよ
一緒に車で帰る？
誰が乗ったか
分かんない車なんてダメよ
翔　お風呂 入ろっか
ねっ　じゃあ
パジャマ 用意してください
（翔）はい
物 買い与えて
好かれようとしないで
あずさも嫌がってたでしょ
（里実）あずささんが
変に厳しくするから
翔ちゃん
かわいそうだったじゃない
普通のしつけだよ
どこの家も あんなもんだって
（里実）
普通とか分かんないでしょ
普通の家に育ってないんだから
そういうのさ
（里実）ん？
そういう あずさが育った
環境のこと
本人に言ったことあんの？
どうだったかな
でも もしかしたら
そうやって無意識に出ちゃ…
（里実）えっ それ 何？
お土産？
はあ？
いや だから 翔にだよ
カレーパン もらったの
一緒に出かけた女の人に？
えっ？
車は気をつけないと
女のにおいって移るのよ
そういう相手じゃないから
５歳の子に
こんな油っぽいものあげるなんて
その人 子供いないでしょ？
だったら いいんじゃない？
再婚 考えても
もういい
ジャジャーン！
（樹生）うわ～ 翔
東京のおうち いつ帰ろっか
明日にする？
明日 ママ 帰ってくるの？
うん？　明日は帰ってこないかな
うーん…
じゃあ まだここにいる
ええ？
（携帯電話の通知音）
-（佐竹(さたけ)）よっ
-（樹生）ああ…
息子 まだ実家？
ああ うん
週末 実家 帰るんじゃなくて
子供 どっか連れ出したほうが
いいよ
ばあちゃんが孫 侵略する前に
ああ 確かに
-（佐竹）５歳だっけ？
-（樹生）うん
外 暑すぎるから室内がおすすめ
何？　室内で遊べるとこって
キッザニア
アンパンマンこどもミュージアム
サンリオピューロランド
ちょ… ちょっ 待って
メモさして
えっと キッザニア アンパンマン…
あとは無難に水族館
え～ キッザニア アンパンマン
あと 何だっけ？
-（佐竹）ピューロランド
-（樹生）ピューロラン…
あっ キティちゃんのね
ああ あれ 室内なんだ
（佐竹）そうそう　でも
やっぱ おすすめは水族館かな
大人も癒やされるし
駅近(えきちか)にもあるし
（樹生）うーん…
行ったことないな キッザニア
面白そう
（スタッフ）
すみません　お待たせしました
こちらですね
あっ すいません　こんな…
あっ…
あの… パスワードって…
あ… ロック解除は
こちらではできませんので
そうなんですね
とりあえず誕生日
フゥ…
ハァ 怖い…
（樹生）あ～ そんな障壁が
（咲子）誕生日と結婚記念日は
試したんですけど
違いました
園田(そのだ)さんは？
（樹生）えっ？
スマホのパスワード 何ですか？
（樹生）ああ…
えっ？
フッ… 見ませんよ！
世の男性が数字４文字を
どんな基準で決めてるのか
情報収集ですよ
翔の出生体重です　3075グラム
あっ 言っちゃった
へえ… 誕生日じゃないんですね
（樹生）あ… まあ 誕生日だと
他人に知られやすいんで
生まれた時の体重なら そんな…
なるほど　でも両親には分かる
あずさは簡単に
解除できたと思います
やましいことは ないってことだ
（洗濯機の終了音）
（樹生）まあ そういう
アピールでもあります
アピール？
（樹生）妻が簡単に導き出せる
パスワードって
ねえ？　やましいこと
なさそうでしょ
しかも子供に まつわる数字
ほう…
てことは…
やっぱり充は
ずいぶん弱気になりましたね
いや あんな信じてたのに
プロポーズされた人なんでって
全然 理屈 通らない理由で
純粋無垢(むく)に信じてたのに
あ…
すいません
私が信じるのは
勝手だと思うんですけど
園田さんたちからしたら
身勝手な考えだったなって
事情は まだ分かんないですけど
２人が一緒にいたのは確かだし
それで 充だけ助かって
ごめんなさい
いや それを謝られても…
見つけて 本人に謝らせましょ
ね！　次 どうします？
やっぱ 貼り紙ですかね
ペットのとか よく…
（咲子）ごめんなさい
充さんに対して
お前 ふざけんなよって
気持ちはあります
けど 瀬尾さんは
何もしてないでしょ
謝る必要ないです
家族です
妻です
責任あります
あ… 大学の
同期に
兄弟に前科あるのが理由で
就活 苦労したやつ いたんです
それ 僕は変だなと思ってて
そいつ いいやつだし
クスリやった兄貴とはね
縁 切れてるし
もちろん本人は
クスリやってないし
あ～ いや あの…
例え 違ったかもしれないですけど
とにかく 充さんに対する怒りを
瀬尾さんに向けることはないです
見つかったら
先 どうぞ
あっ 殴るのですか？
あっ 先 いいんですか？
はい
がぜん やる気 出てきましたよ
もう 意地でも見つけます
（咲子）はい
（樹生）瀬尾さんは？
何ですか パスワード
ほら 僕 言っちゃったんで ほら…
さらしてください
充の誕生日です
大好きかよ
（樹生）
行方不明者　捜し方
警察… あっ
ああ 探偵
あっ ＳＮＳは…
わっ あっ！
うあああ　ヤベッ！
ああ…
ハァ…
（あずさ）フフフフフッ…
-（樹生）ハハハハハッ…
-（あずさ）フフフフフッ…
あ～あ
どうすんの？　私 いないのに
染み抜き できんの？
できない
（あずさ）フフフッ…
う～ん…
その汚したとこだけどさ
こう くりぬいて
-（樹生）ほう…
-（あずさ）フフッ…
（あずさ）肌 チラ見せ
セクシーみたいな感じにしたら？
ごめん　何 言ってるか分かんない
これさ
この あずさがくれたＴシャツ
これ めちゃくちゃよくて
日本一 白Ｔに
こだわる男だもんな
いや これ ホント完璧
サイズも
（あずさ）うん
生地の厚さ 首元の締まり具合
だろ？
どこで買ったの？
え… ネット
直営店のオンラインショップでしか
買えなくて
注文してから届くまで
結構かかるんだよね
ああ そういうやつね
あっ まとめ買いしとこうかな
（あずさ）フッ…
（玄関チャイム）
はーい
-（配達員）お届けものです
-（樹生）あっ どうも
（配達員）ありがとうございました
あずさのだよ
何 買ったの？
開けちゃうからね
（樹生の泣き声）
（咲子）あっ
ごめん　お気に入りのやつ
花火大会？
フッ…
おはようございます
（千鶴(ちづる)）おはよう
千鶴さん
（千鶴）はいはい？
そろそろ がっつり
企画 任せてほしいかもです
暇で
みんな忙しそうなのに
何か申し訳なくて
ああ…
うん
咲子が そうしたいなら
ありがとうございます
大丈夫　きっと帰ってくるよ
はい
あっ 莉乃(りの)ちゃん
（莉乃）はい
（咲子）花火大会の
チケットあって 彼とどう？
カップルシートとかいうやつなの
えっ！　めっちゃ行きたいです
あっ よかった
じゃあ これ…
あ～ すみません
この日 先約あります
ごめんなさい
そっか　了解
なんで 咲子が
花火大会のチケットなんか
充のジャケットから
出てきたんです
はあ？
（咲子）来月の
花火大会のチケット ２枚
カップルシート
ええ～…
（千鶴）ねえ
（拓真(たくま)）ん？
奥さんに見られたら困るものって
どこに隠す？
見られて困るもん ない
そうでした～
（拓真）フフフッ… なんで？
（千鶴）うーん…
じゃあ
（拓真）うん？
奥さんが 苦手なところに
行きたい場合 どうする？
１人じゃ行きづらいところ
（拓真）うーん…
千鶴さんと行く
ですよね～
（拓真）フフフッ…
何の参考にもならねえ…
世の中の普通？
…の夫婦の皆さんは
コソコソしたり させるから
仲が悪くなっちゃうんじゃない？
うん… なるほどね～
咲子さん
あと そこだけで大丈夫なんで
キリのいいとこで…
じゃあ ここまで
（直人）
あ… ありがとうございます
勝手にバイト 雇えないしね
（直人）そうなんですよ
雇っちゃおうかな
（咲子）ハハハッ… 雇っちゃえ
もう… 店 乗っ取っちゃえ
（２人の笑い声）
（咲子）うちの人が ごめんね
（直人）夫婦って大変なんですね
咲子さん 何も悪くないのに
しょうがないよ 家族だもん
家族っていうか 夫婦ですよね？
うん
えっ？　夫婦は家族でしょ
元は他人じゃないですか
…で 今は夫婦
もう他人じゃないよ
あっ 外の看板 出しっぱ…
（電話の着信音）
（咲子）はいはい　よいしょ
あっ…
（咲子）はい　喫茶ひこうきです
もしもし？
（通話を切る音）
（咲子）あれ？
切れちゃった
ああ
たまにあるんです いたずら電話
え～ ひどいね
ハァ…
（咲子）よいしょ…
あ… 直人君
はい
充のエプロン 持って帰っていい？
洗濯したい
（宮内(みやうち)）ちびっこは？
あっ 実家で母が見てくれてます
そうですか
協力的なね いいご家族だ
（スイッチを入れる音）
あっ これ？
フフッ… かわいいでしょ
あずさちゃんに
もらったんですよ～
年寄りは 暑さで
死んじゃうんですよって
ハハハハハッ…
あずさの それ
変わってたから
壊れたのかなと思ったら
あげちゃったって言ってました
もらっちゃいました
あっ おお…
-（樹生）ハハハハッ…
-（宮内）フフフッ…
あっ
これこれ
お店に置いたままになってた
奥様のお荷物 お持ちしました
あ～ そっか
すみません わざわざ
（宮内）いえいえ いえ
この前 持って帰れば
よかったですね
いやいや こないだ
まだ片してなかったから
そして まだね
私の気持ちのね 整理も必要で
水族館
ああ…
（宮内）あずさちゃん
水族館 好きなんだよな
休憩中も ず～っと
いろんなところの
調べてましたよ
何ですか？
-（樹生）えっ…
-（宮内）何か変？
-（樹生）いや…
-（宮内）いや…
女の子が水族館 行きたがるの変？
（樹生）いや…
ああ あれか　２枚あるから
でも それは ほら あなたと
一緒に行こうと
思ってたんじゃないですか
まあ ちびっこのがないか
まあまあ ほら たまには
夫婦水入らずでね デート…
ああ お茶
コーヒーのほうが いいっすかね
（宮内）そうっすね うん
ちっちゃい扇風機さ
（樹生）はい
なんで…
“え～ 誰にあげたの？”とか
聞かないわけ？
気にならない？
いや 妻は話したいことは
自分から話すんで
家での妻のことは知りませんよね？
あの… 家族の 夫婦の
距離感があるんです
いや そりゃそうだ
いや ごめんなさいね 何か
おじさん ちょっと
出しゃばりすぎちゃったね
妻の家での口癖は
“ねえ 樹生 聞いて”です
（宮内）ああ…
僕が先に帰ってる時なんかは
玄関の扉 閉める前に
そうやって話しだすんです
何でも どんなことも
ああ そう
（樹生）確かに事後報告は多くて
そんなとこ行ったの そんなもの
買ったのってこともあるけど
（宮内）うん…
まあ そういう ちょっと突発的な
自由な感じも含めて
家でのあずさです
ふーん　そう…
あの日もね
きっと帰ってから
話すはずだったんです
ねえ 樹生 聞いて
今日ね 近所に住んでる⸺
瀬尾さんってお宅の旦那さんと
バスで長野に行ってね
うん　それで？
瀬尾さんとは半年くらい前に
コインランドリーで知り合ってね
（あずさ）洗濯 待ってる間に
よく話すんだ
前に樹生にも話したじゃん
ブランチで見た
長野のおいしいおそば屋さん
そこ 瀬尾さんに言ったら
“あっ 僕も そこ
行きたかったんです”ってなって
えっ じゃあ一緒に行きましょう
みたいな
ごめんね
たまには東京 離れて
自然に触れて
ゆっくりしたかったんだ
樹生には行く前に
ちゃんと話そうと思ったんだけど
ちょうど 実樹(みき)ちゃんが
翔と遊んでくれるって言うし
そのタイミングで男の人と
出かけるって…
樹生のお母さんに変なふうに
話 行ったら やだなって
考えすぎた
だから 事後報告
あっ でも 男の人だけど
ホントに何もないよ
月１で コインランドリーで
おしゃべりするだけ
違う場所で会ったのは
今日が初めて
あっ でもバスで隣には座った
（あずさ･樹生）
それはホントにごめん
樹生なら信じてくれると思ったから
ホントのこと話すね
信じてくれるよね？
そう話すはずだったんです
（拍手）
（宮内）いや～
フフフッ… すばらしい
あの… ありがとう
-（樹生）ありがとうございます
-（宮内）面白かったです
（宮内）うん…
あっ 麦茶でいいですか
じゃあ もう あの…
じゃあね あの…
この前の 前言撤回しますね
何か… うん
だってね 残された人間の都合で
故人の過去を ねじ曲げるのも
よくないなと思ったんで
ちょっと 言いますね
はい
よく仕事中に
おしゃべりしてました 私たち
え～ その時の
奥さんの口癖は
“ねえねえ 店長”
“夫に言えない話 聞いて”
…でした
以上です
（宮内のせきばらい）
（宮内）うん
あ…
おいとましますね じゃあね
（樹生）あ…
（樹生）死んだのをいいことに
自分のことも あずさのことも
美化しすぎているのかもしれない
僕は水族館が どうしても嫌いで
あずさは そのことを
よく知っている
（咲子）
私は花火大会が どうしても嫌いで
充は そのことを
よく知っている
あ… マキちゃん 結婚すんだ
結婚式…
６月28日
♪～
（咲子）
勝手にスマホを見るなんて
充が帰ってきた時に
申し訳ないと思っていた
でも もう大丈夫
充は たぶん…
はい　喫茶ひこうきです
帰ってこない
もしもし？
（充）ごめんね
（不通音）
（直人）たまにあるんです
いたずら電話
え～ ひどいね
（咲子）充は もう…
帰ってこない
（直人）
サービスエリアに
行ってみたそうです
しかも あの旦那さんと
だから大丈夫ですよ
仕事にも
行けてるみたいだし
昨日 事故的にだけど
ちょっと声 聞けて
よかったじゃないですか
俺はヒヤヒヤしたけど
そんなに心配なら
帰ってきてよ
瀬尾さん
～♪
（雨音）